I'm very fortunate to be here.
إني لجد محظوظ لكوني هنا.
I feel so fortunate.
أحس بأني جد محظوظ.
I've been so impressed by the kindness expressed to me.
لقد كنت جد منذهل بمدى اللطف الذي تم تعبيره لي.
I called my wife Leslie,
قمت بمكالمة زوجتي ليسلي،
and I said, "You know, there's so many good people
و قلت لها، "أتعلمين، هنالك العديد من الأناس الطيبين
trying to do so much good.
يحاولون عمل الكثير من الخير.
It feels like I've landed in a colony of angels."
أحس و كأني رسيت بمستعمرة ملائكة."
It's a true feeling.
إنه إحساس حقيقي.
But let me get to the talk -- I see the clock is running.
لكني دعوني أبدأ الخطاب -- إني أرى الساعة تدور.
I'm a public school teacher,
إني معلم بالمدرسة عامة،
and I just want to share a story of my superintendent.
و أود أن أقاسم قصة مديرتي.
Her name is Pam Moran
إسمها بام موران
in Albemarle County, Virginia,
في مقاطعة ألبيمارل، بفيرجينيا،
the foothills of the Blue Ridge Mountains.
على سفوح جبال بلو ريدج.
And she's a very high-tech superintendent.
و إن هذه المديرة لجد مولعة بالتكنولوجيا المتقدمة.
She uses smart boards, she blogs,
تستعمل اللائحات الذكية، تكتب مدونات على الإنترنيت،
she Tweets, she does Facebook,
تستعمل تويتر، و أيضا الفيسبوك،
she does all this sort of high-tech stuff.
تقوم بكل هاته الأشياء التي تنتمي لعالم التكنولوجيا العالية.
She's a technology leader and instructional leader.
إنها زعيم تكنولوجي و زعيم تعليمي.
But in her office,
لكن و في مكتبها
there's this old wooden, weather-worn table, kitchen table --
هنالك تلك الطاولة البالية، ذات الخشب القديم، طاولة مطبخ --
peeling green paint, it's kind of rickety.
مصبوغة بلون أخصر متقشر، تتزعزع قليلا.
And I said, "Pam, you're such a modern, cutting-edge person.
و قلت لها، "بام، إنت شخصية جد حديثة، دائما على أخر المستجدات.
Why is this old table in your office?"
لماذا توجد هذه الطاولة القديمة في مكتبك؟"
And she told me, she said,
فقالت لي،
"You know, I grew up in Southwestern Virginia,
"أتعلم، لقد كبرت في جنوب غرب فيرجينيا،
in the coal mines and the farmlands of rural Virginia,
في مناجم الفحم و الأراضي الزراعية لفيرجينيا الريفية،
and this table was in my grandfather's kitchen.
و كانت هذه الطاولة بمطبخ جدي.
And we'd come in from playing, he'd come in from plowing and working,
و كنا عندما نرجع من اللعب، و هو من الحرث و العمل،
and we'd sit around that table every night.
كنا نجلس حول هذه الطاولة كل ليلة.
And as I grew up, I heard so much knowledge
و لقد أنصتت للكثير من المعرفة، خلال نشوئي
and so many insights and so much wisdom
و الكثير من الفطائن و الحكمة
come out around this table,
تم إنتاجها حول هذه الطاولة،
I began to call it the wisdom table.
و قد بدأت أسميها طاولة الحكمة.
And when he passed on, I took this table with me and brought it to my office,
و عندما توفي جدي، أخذت هذه الطاولة و أحضرتها لمكتبي،
and it reminds me of him.
و إنها تذكرني به.
It reminds me of what goes on around an empty space sometimes."
إنها تذكرني بما يحدث حول فضاء فارغ في بعض الأحيان."
The project I'm going to tell you about
يسمى المشروع الذي سأتكلم عنه اليوم
is called the World Peace Game,
بلعبة السلام العالمي،
and essentially it is also an empty space.
وعلى الأساس فإنه أيضا فضاء فارغ.
And I'd like to think of it
و أود أن أرى هذه اللعبة
as a 21st century wisdom table, really.
كطاولة حكمة في القرن ٢١، حقا.
It all started back in 1977.
إبتدأ كل ذالك سنة ١٩٧٧.
I was a young man,
كنت شابا أنذاك،
and I had been dropping in and out of college.
و كنت تلميذا متكاسلا و على وشك ترك المدرسة.
And my parents were very patient,
و كان ولدي جد صبورين نحوي،
but I had been doing intermittent sojourns to India
لكني كنت أقوم برحلات متناوبة إلى الهند
on a mystical quest.
في بحث صوفي.
And I remember the last time I came back from India --
و أتذكر آخر مرة رجعت فيها من الهند --
in my long white flowing robes
في قميصي الأبيض الطويل الفضفاض
and my big beard and my John Lennon glasses --
و لحيتي الكبيرة و نظارات جون لينون،
and I said to my father,
فقلت لأبي،
"Dad, I think I've just about found spiritual enlightenment."
"أبي، أعتقد أني قد وجدت التنوير الروحي."
He said, "Well there's one more thing you need to find."
فقال، "هنالك شيء آخر يجب أن تجد."
I said, "What is that, dad?" "A job."
و قلت، "و ما هو ذالك، يا أبي؟" "وظيفة."
(Laughter)
(ضحك)
And so they pleaded with me to get a degree in something.
و بذالك أقنعوني للحصول على دبلوم في شيء ما.
So I got a degree
و حصلت على دبلوم
and it turned out to be education.
و كان ذالك بميدان التعليم.
It was an experimental education program.
و كان ذالك في إطار مخطط تعليمي تجريبي.
It could have been dentistry, but the word "experimental" was in it,
و كان من الممكن أن يكون في طب الأسنان، لكن كانت به عبارة "تجريبي"،
and so that's what I had to go for.
و بذالك إخترت هذا.
And I went in for a job interview
و ذهبت إلى مقابلة عمل
in the Richmond Public Schools in Virginia, the capital city,
في المدارس العمومية بريتشموند فيرجينيا، العاصمة،
bought a three-piece suit -- my concession to convention --
إقتنيت بدلة ثلاثة أجزاء -- تنازلا مني للعرف،
kept my long beard and my afro
حافظت على لحيتي الطويلة و تحليقة الأفرو
and my platform shoes -- at the time it was the '70s --
و حذائي العالي -- في ذالك الوقت كنا في السبعينات --
and I walked in, and I sat down and had an interview.
دخلت، ثم جلست و بدأت المقابلة.
And I guess they were hard up for teachers
و لقد كانوا جد وديعين بالنسبة لما يكون عليه المعلمون عادة،
because the supervisor, her name was Anna Aro,
لأن المديرة، كان إسمها آنا آرو،
said I had the job teaching gifted children.
قالت أني حصلت على الوظيفة لتعليم الأطفال الموهوبين.
And I was so shocked, so stunned,
و لقد صدمت بشدة، جد مشدوه،
I got up and said, "Well, thank you, but what do I do?"
فقمت و قلت، "حسنا، شكرا جزيلا، لكن ماذا سأعمل؟"
(Laughter)
(ضحك)
Gifted education hadn't really taken hold too much.
لم ينتشر بعد تعليم الأطفال الموهوبين كثيرا.
There weren't really many materials or things to use.
و لم يكن هنالك الكثير من الوسائل أو أشياء أخرى للإعانة على ذالك.
And I said, "What do I do?"
فقلت، "ماذا علي أن أفعل؟"
And her answer shocked me. It stunned me.
فصدمني جوابها. لقد أشدهني.
Her answer set the template
و قد حدد جوابها إطار
for the entire career I was to have after that.
المسار المهني الذي سأسلك بعد ذالك.
She said, "What do you want to do?"
قالت، "ماذا تريد أن تفعل؟"
And that question cleared the space.
فأفسح هذا السؤال المجال.
There was no program directive, no manual to follow,
لم يكن هنالك أي تعليمات، أي مقرر للإتباع،
no standards in gifted education
لا معايير في تعليم الموهوبين
in that way.
بهذه الطريقة.
And she cleared such a space
و لقد أفسحت بذالك المجال،
that I endeavored from then on
و لقد سعيت منذ ذالك إلى
to clear a space for my students, an empty space,
فسح المجال لتلاميذي، مجال فارغ،
whereby they could create and make meaning
حيث يمكنهم إبداع و إيجاد معنى الأشياء
out of their own understanding.
عن طريق فهمهم الفردي.
So this happened in 1978,
فلقد إبتدأ هذا سنة ١٩٧٨،
and I was teaching many years later,
و لقد درست عديدا من الأعوام بعد ذالك،
and a friend of mine introduced me to a young filmmaker.
و قدمني صديق لي إلى مخرج أفلام شاب.
His name is Chris Farina.
و إسمه كريس فارينا.
Chris Farina is here today at his own cost.
و لقد جاء كريس فارينا إلى هنا اليوم على حسابه الشخصي.
Chris, could you stand up and let them see you --
كريس، هل يمكن إن تقف ليراك الجميع --
a young, visionary filmmaker who's made a film.
مخرج أفلام شاب صاحب روئية، و الذي أنتج فلما.
(Applause)
(تصفيق)
This film is called "World Peace and Other 4th Grade Achievements."
و يسمى هذا الفلم "السلام العالمي و إنجازات أخرى لتلاميذ القسم الرابع."
He proposed the film to me -- it's a great title.
و لقد إقترح علي الفلم -- إنه عنوان عظيم.
He proposed the film to me,
لقد إقترح الفلم علي،
and I said, "Yeah, maybe it'll be on local TV,
فقلت، "نعم، ربما سيبث على محطة التلفزيون المحلية،
and we can say hi to our friends."
و سيمكننا تحية الأصدقاء فيه."
But the film has really gone places.
لكن الفلم قد تجول في العديد من الأمكنة.
Now it's still in debt, but Chris has managed, through his own sacrifice,
مازال كريس يدين بتكلفة الفيلم، لكنه إستطاع عن طريق تضحيته الشخصية،
to get this film out.
أن ينشر بالفيلم.
So we made a film
و بذالك أنجزنا الفيلم
and it turns out to be more than a story about me,
و قد تبين أنه أكثر من مجرد قصة عني،
more than a story about one teacher.
أكثر من قصة معلم.
It's a story that's a testament to teaching and teachers.
بل إنها وصية للتعليم و للمعلمين.
And it's a beautiful thing.
و إنه لشيء جميل.
And the strange thing is, when I watch the film --
و يحدث شيء غريب عندما أشاهد الفبلم --
I have the eerie sensation of seeing it --
أشعر بإحساس غريب عند رؤيته --
I saw myself literally disappear.
شاهدت نفسي و أنا أختفي تماما.
What I saw
و ما رأيت
was my teachers coming through me.
كان كل معلمي و هم يظهرون عبر شخصي.
I saw my geometry teacher in high school, Mr. Rucell's
فرأيت، أستاذ الهندسة بالمدرسة الثانوية، الأستاذ روسيل
wry smile under his handlebar mustache.
بإبتسامته الساخرة تحت شاربه المقوس.
That's the smile I use -- that's his smile.
إنها الإبتسامة التي أستعمل -- إنها إبتسامته.
I saw Jan Polo's flashing eyes.
و لقد رأيت أعين جان بولو اللامعة.
And they weren't flashing in anger,
و لم تكن تلمع عن غضب،
they were flashing in love, intense love for her students.
بل كانت تلمع بالمحبة، محبة شديدة نحو تلاميذه.
And I have that kind of flash sometimes.
و أحمل أحيانا هذا النوع من اللمعات.
And I saw Miss Ethel J. Banks
و رأيت السيدة إيثل ج. بانكس
who wore pearls and high-heels to elementary school every day.
و التي كانت تتحلى باللآلئ و الكعب العالي في كل يوم في المدرسة الابتدائية.
And you know, she had that old-school teacher stare.
و كما قد تعلمون، كانت تحدق بتلك النظرة التي تحملها كل مدرسة قديمة.
You know the one.
تعلمون تلك النظرة.
(Laughter)
(ضحك)
"And I'm not even talking about you behind me,
"و أنا لا أتحدث عنكم ورائي،
because I've got eyes in the back of my head."
لأن لي أعين من وراء رأسي."
(Laughter)
(ضحك)
You know that teacher?
تعلمون ذالك الأستاذ؟
I didn't use that stare very often,
لم أستعمل هذه النظرة كثيرا،
but I do have it in my repertoire.
لكني أحملها في ذخيرتي.
And Miss Banks was there as a great mentor for me.
و كانت لي الأستاذة بانكس مصدرا رئيسيا للنصائح.
And then I saw
و قد رأيت
my own parents, my first teachers.
والدي، معلمي الأولين.
My father, very inventive, spatial thinker.
كان والدي، كثير الإبداع، مفكرا منفردا.
That's my brother Malcolm there on the right.
هذا هو أخي مالكوم هنالك على اليمين.
And my mother,
و أمي،
who taught me in fourth grade
التي علمتني في القسم الرابع
in segregated schools in Virginia,
في المدارس المعزولة بفيرجينيا،
who was my inspiration.
إنها كانت قدوة لي.
And really, I feel as though,
و حقا، أحس و كأنه،
when I see the film --
عندما أشاهد الفيلم --
I have a gesture she does, like this --
و لدي إيماءة تقوم بها، هكذا --
I feel like I am a continuation of her gesture.
أحس و كأني إمتداد لحركتها.
I am one of her teaching gestures.
إني واحدة من إيماءاتها التعليمية.
And the beautiful thing was,
و إن الشيء الرائع هو،
I got to teach my daughter in elementary school, Madeline.
أني قمت بتعليم إبنتي مادلين في المدرسة الابتدائية.
And so that gesture of my mother's
و بذالك تمتد إيماءة والدتي
continues through many generations.
عبر عدة أجيال.
It's an amazing feeling
إنه لإحساس عظيم
to have that lineage.
إمتلاك هذا الإستمرار.
And so I'm here standing on the shoulders of many people.
و بذالك فإني أقف هنا على أكتاف العديد من الناس.
I'm not here alone.
إني لست وحيدا هنا.
There are many people on this stage right now.
بل هنالك الآن العديد من الناس فوق هذه المنصة.
And so this World Peace Game I'd like to tell you about.
و أود أن أحدثكم عن لعبة السلام العالمي هذه.
It started out like this:
و لقد إبتدأ الأمر هكذا:
it's just a four-foot by five-foot plywood board
إنها فقط طاولة خشبية بحجم أربعة أقدام على خمسة أقدام.
in an inner-city urban school, 1978.
داخل مدرسة مدنية، سنة ١٩٧٨.
I was creating a lesson for students on Africa.
و قد كنت أعد درسا للتلاميذ حول إفريقيا.
We put all the problems of the world there,
وضعنا كل مشاكل العالم هناك،
and I thought, let's let them solve it.
و خمنت، لندعم لحل كل ذالك.
I didn't want to lecture or have just book reading.
لم أرد فقط أن أقدم درسا أو نقرأ كتابا كالعادة.
I wanted to have them be immersed
بل أردت أن يقوموا بالإنغمار
and learn the feeling of learning through their bodies.
و أن يتلقنوا الإحساس وراء تعلم شيء ما عبر أنفسهم.
So I thought, well they like to play games.
ففكرت، حسنا، إنهم يحبون اللعب.
I'll make something -- I didn't say interactive;
سأصنع شيئا ما -- لم أقل تفاعلي.
we didn't have that term in 1978 --
لم نكن نمتلك هذه العبارة سنة ١٩٧٨ --
but something interactive.
لكن شيئا تفاعلي.
And so we made the game,
و أنجزنا بذالك اللعبة،
and it has since evolved
و لقد تطورت منذ ذالك
to a four-foot by four-foot by four-foot
إلى أربعة أقدام على أربعة أقدام على أربعة أقدام
Plexiglass structure.
على شكل هيكل من الزجاج الشبكي.
And it has four Plexiglass layers.
و تضم أربع طبقات من الزجاج الشبكي.
There's an outer space layer
تمثل أحد الطبقات الفضاء الخارجي
with black holes and satellites
فيه ثقب سوداء و أقمار إصطناعية
and research satellites and asteroid mining.
و أقمار إصطناعية مخصصة للبحث العلمي و تعدين الكويكبات.
There's an air and space level
هنالك طبقة مخصصة للسماء و الفضاء
with clouds that are big puffs of cotton we push around
تحمل غيوما قطنية نقوم بتحريكها
and territorial air spaces and air forces,
كما تضم أجواءا إقليمية و قوى دفاع جوية،
a ground and sea level with thousands of game pieces on it --
و طبقة للأرض و البحر تحمل فوقها الآلاف من القطع --
even an undersea level
هنالك حتى طبقة لعالم ما تحت البحار
with submarines and undersea mining.
بغواصات و أشغال تعدين تحت البحر.
There are four countries around the board.
هنالك أربعة دول حول الطاولة.
The kids make up the names of the countries -- some are rich; some are poor.
يقوم الأطفال بتسمية هاته الدول -- بعضهم أغنياء و بعضهم فقراء.
They have different assets, commercial and military.
لهم ممتلكات متعددة، تجارية و عسكرية.
And each country has a cabinet.
و كل دولة لها حكومة.
There's a Prime Minister, Secretary of State, Minister of Defense
هنالك وزير أول، وزير دولة، وزارة الدفاع
and a CFO, or Comptroller.
و مدير مالي، و مراقب.
I choose the Prime Minister based on my relationship with them.
أقوم بإختيار الوزير الأول معتمدا على علاقتي بهم.
I offer them the job, they can turn it down,
أقدم لهم الوظيفة، و يمكن لهم الرفض،
and then they choose their own cabinet.
و يقومون بعد ذالك بتشكيل حكومتهم.
There's a World Bank, arms dealers and a United Nations.
هنالك بنك عالمي، مهربوا أسلحة و منظمة أمم متحدة.
There's also a weather goddess
هنالك أيضا إلهة أحوال الطقس
who controls a random stock market and random weather.
و التي تتحكم بسوق أسهم و بطقس عشوائيين.
(Laughter)
(ضحك)
That's not all.
ليس هذا كل شيء.
And then there's a 13-page crisis document
فهنالك وثيقة أزمات تضم ١٣ صفحة
with 50 interlocking problems.
و تحمل ٥٠ مشكلة متشابكة بينها.
So that, if one thing changes, everything else changes.
بحيث أنه، إذا تغير شيء واحد، كل شيء يتغير.
I throw them into this complex matrix,
فأدفع بهم داخل هذه الشبكة المعقدة،
and they trust me because we have a deep, rich relationship together.
و هم يثقون بي، لأنه لنا علاقة جد قوية و عميقة.
And so with all these crises,
و بذالك مع كل هذه الأزمات،
we have -- let's see -- ethnic and minority tensions;
لدينا -- لنرى -- توترات عرقية و أقلية؛
we have chemical and nuclear spills,
لدينا تدفقات كيماوية و نووية،
nuclear proliferation.
و تكاثرات نووية.
There's oil spills, environmental disasters,
هنالك تدفقات بترولية، كوارث طبيعية،
water rights disputes, breakaway republics,
إختلافات حول حقوق إستغلال الماء، دول منشقة،
famine, endangered species and global warming.
مجاعة، أصناف على وشك الإنقراض و الإحترار العالمي.
If Al Gore is here,
إذا كان آل كور هنا،
I'm going to send my fourth-graders from Agnor-Hurt and Venable schools to you
سأبعث لك تلاميذي من القسم الرابع من مدرستي أكنور-هارت و فينيبل
because they solved global warming in a week.
لأنهم قد حلوا مشكلة الإحترار العالمي خلال أسبوع.
(Laughter)
(ضحك)
(Applause)
(تصفيق)
And they've done it several times too.
و لقد قاموا بذالك عدة مرات أيضا.
(Laughter)
(ضحك)
So I also have in the game a saboteur --
و لدي أيضا عنصرا مخربا داخل اللعبة --
some child -- it's basically a troublemaker --
أحد الأطفال -- على الأساس خالق للمشاكل --
and I have my troublemaker put to use
و أستعمل مشاغبي
because they, on the surface,
لأنهم، على الواجهة،
are trying to save the world and their position in the game.
يحاولون إنقاذ العالم و وضعتهم داخل اللعبة.
But they're also trying to undermine everything in the game.
لكنهم يحاولون أيضا تقليل أهمية كل شيء في اللعبة.
And they do it secretly through misinformation
و يفعلون ذالك عن طريق إصدار معلومات خاطئة
and ambiguities and irrelevancies,
و عن طريق التناقضات و اللغو الفارغ،
trying to cause everyone to think more deeply.
في محاولة لدفع الجميع نحو تفكير أعمق.
The saboteur is there,
يوجد العنصر المخرب هنالك،
and we also read from Sun Tzu's "The Art of War."
و نتعلم أيضا من كتاب سن تزو "فن الحرب."
Fourth-graders understand it -- nine years old --
يتمكن تلاميذ القسم الرابع من فهمه -- في سن تسع أعوام --
and they handle that and use that
فيتحكمون بهذا و يستعملونه
to understand how to, not follow --
لفهم، متى لا يجب عليهم أن يتبعوا --
at first they do --
و يتبعون ذالك في البداية --
the paths to power and destruction,
صراط القوة و الدمار،
the path to war.
صراط الحرب.
They learn to overlook short-sighted reactions
فيتعلمون الرؤية وراء الأنفعالات المتسرعة
and impulsive thinking,
و التفكير المندفع،
to think in a long-term, more consequential way.
للتفكير بعيدا في الزمان، و على طريقة أكثر منطقية.
Stewart Brand is here, and one of the ideas for this game came from him
يوجد ستيوارد براند هنا، وقد أتت منه أحد أفكار هذه اللعبة
with a CoEvolution Quarterly article
و ذالك عن طريق مقالة فصلية عن نظرية التطور النسبي
on a peace force.
في قوة السلام.
And in the game, sometimes students actually form a peace force.
و يحصل أحيانا في اللعبة، أن يتحد التلاميذ في قوة سلام.
I'm just a clock watcher.
و إنني هنا فقط مراقب وقت.
I'm just a clarifier. I'm just a facilitator.
أقوم بدور التوضيح. و أسهل عليهم الفهم فقط.
The students run the game.
إن التلاميذ هم اللذين يديرون اللعبة.
I have no chance to make any policy whatsoever
و ليس لدي أي فرصة لفرض أي قانون
once they start playing.
عندما تبتدئ اللعبة.
So I'll just share with you ...
فسأقوم فقط بإقتسام الصور معكم ...
(Video) Boy: The World Peace Game is serious.
(فيديو) طفل: إن لعبة السلام العالمي جد جدية.
You're actually getting taught something like how to take care of the world.
إنكم في الحقيقة تتعلمون كيف يجب الإعتناء بالعالم.
See, Mr. Hunter is doing that
أنظر، يقوم الأستاذ هونتر بذالك
because he says his time has messed up a lot,
لأنه يقول أن زمانة قد قام بكثير من الخراب،
and he's trying to tell us
و هو يحاول تعليمنا
how to fix that problem.
كيف نحل هذا المشكل.
John Hunter: I offered them a --
جون هونتر: لقد قدمت لهم --
(Applause)
(تصفيق)
Actually, I can't tell them anything because I don't know the answer.
في الحقيقة، لا أقدر أن أقول لهم أي شيء، لأني لا أعرف الجواب.
And I admit the truth to them right up front: I don't know.
و أعترف بالحقيقة أمامهم: لا أعلم.
And because I don't know, they've got to dig up the answer.
و لأني لا أعلم، فهم يرغمون على البحث عن الجواب بأنفسهم.
And so I apologize to them as well.
و بذالك أعتذر لهم.
I say, "I'm so sorry, boys and girls,
و أقول، "أعتذر لكم، أبنائي و بناتي،
but the truth is
لكن الحقيقة هي
we have left this world to you in such a sad and terrible shape,
لقد تركنا لكم هذا العالم في حالة جد مرزية،
and we hope you can fix it for us,
و نتمنى أن تصلحوه لنا،
and maybe this game will help you learn how to do it."
و لربما ستساعدكم هذه اللعبة على إتقان كيف ستفعلون ذالك."
It's a sincere apology,
و إنه لإعتذار صريح،
and they take it very seriously.
و هم يأخذونه بجدية كبيرة.
Now you may be wondering what all this complexity looks like.
و ربما أنكم تتساءلون مدى تعقيد هذه اللعبة،
Well when we have the game start, here's what you see.
فعندما تبدأ اللعبة، نرى هذا.
(Video) JH: All right, we're going into negotiations as of now. Go.
(فيديو) ج.ه: حسنا، سنبدأ المفاوضات. الآن.
(Chatter)
(ثرثرة)
JH: My question to you is, who's in charge of that classroom?
ج.ه: لدي سؤال لكم، من هو المسؤول في هذا القسم؟
It's a serious question: who is really in charge?
إنه سؤال جدي: من المسؤول هنا؟
I've learned to cede control of the classroom
لقد تعلمت التنازل عن سيطرتي على القسم
over to the students over time.
لفائدة التلاميذ عبر الوقت.
There's a trust and an understanding
هنالك ثقة و تفاهم
and a dedication to an ideal
و إخلاص نحو مثال أعلى
that I simply don't have to do
و هو أنه و ببساطة لا يجب علي أن أفعل
what I thought I had to do as a beginning teacher:
ما كنت أعتقد واجبا علي كمدرس مبتدئ:
control every conversation and response in the classroom.
التحكم في كل حديث داخل القسم.
It's impossible. Their collective wisdom
إنه لشيء مستحيل. تفوق حكمتهم مجموعين
is much greater than mine,
و بجدارة حكمتي السخصية
and I admit it to them openly.
و أعترف لهم بهذا صراحة.
So I'll just share with you some stories very quickly
سأقتسم بعجالة بعض الحكايات
of some magical things that have happened.
عن الأشياء العجيبة التي حدثت.
In this game we had a little girl,
قد كانت هنالك طفلة صغيرة،
and she was the Defense Minister of the poorest nation.
و كانت وزيرة الدفاع لأفقر الدول.
And the Defense Minister -- she had the tank corps and Air Force and so forth.
و كوزيرة الدفاع -- كانت تملك الدبابات و القوات الجوية و أكثر من ذالك.
And she was next door to a very wealthy, oil-rich neighbor.
و كانت بجوار دولة جد غنية، ذات ثروة بترولية كبيرة.
Without provocation,
و دون أي إثارة،
suddenly she attacked, against her Prime Minister's orders,
و توجهت فجأة، و عكس أمر وزيرها الأول،
the next-door neighbor's oil fields.
نحو أراضي الجيران.
She marched into the oil field reserves,
تقدمت نحو الأراضي البترولية،
surrounded it, without firing a shot,
و أحاطتها، دون أي طلقة سلاح،
and secured it and held it.
و بذلك إستحوذت عليها.
And that neighbor was unable to conduct any military operations
و لم تستطع الدولة المجاورة على القيام بأي حركة عسكرية
because their fuel supply was locked up.
لأن تزويدهم بالبترول قد توقف.
We were all upset with her, "Why are you doing this?
و كان الجميع غاضبا عليها، "لماذا تفعلين هذا؟
This is the World Peace Game. What is wrong with you?"
إن هذه لعبة السلام العالمي؟ ما هي مشكلتكِ؟
(Laughter)
(ضحك)
This was a little girl and, at nine years old,
و كانت طفلة صغيرة، في سن التاسعة،
she held her pieces and said, "I know what I'm doing."
إستجمعت قوامها و قالت، "إني أعرف ماذا أفعل."
To her girlfriends she said that.
و قالت ذلك لصديقاتها
That's a breach there.
و كانت هذه ثغرة فارغة.
And we learned in this, you don't really ever want to cross
و تعلمنا أنه لا أحد يريد أن يخالف
a nine year-old girl with tanks.
رأي طفلة في سن التاسعة و تملك دبابات.
(Laughter)
(ضحك)
They are the toughest opponents.
إنهم أقوى الخصوم.
And we were very upset.
و كنا جد مضطربين.
I thought I was failing as a teacher. Why would she do this?
إعتقدت أني قد فشلت كمدرس. لماذا فعلت هذا؟
But come to find out, a few game days later --
لكن فهمت، قليلا بعد أن تابعنا اللعبة --
and there are turns where we take negotiation from a team --
و هنالك مناوبة في تقديم المفاوضات --
actually there's a negotiation period with all teams,
في حقيقة الأمر هنالك فترة مفاوضة مع كل فرقة،
and each team takes a turn,
و تتناوب كل فرقة على ذالك،
then we go back in negotiation, around and around,
و نتابع المفاوضات دائما في تناوب مستمر،
so each turn around is one game day.
و تشكل كل دورة يوما واحدا في اللعبة.
So a few game days later it came to light
و بذالك و بعد عدة أيام في اللعبة تبين لنا
that we found out this major country
أن هذه الدولة الكبيرة
was planning a military offensive
كانت تخطط لحملة عسكرية
to dominate the entire world.
للسيطرة على العالم.
Had they had their fuel supplies, they would have done it.
و إذا حصلوا على تزويدات البترول الكافية، لقاموا حتما بذالك.
She was able to see the vectors and trend lines and intentions
لقد تمكنت من إبصار كل الإنفعالات و النزعات و العزائم
long before any of us
قبل أي أحد منا
and understand what was going to happen
و لقد فهمت ما كان سيحدث من بعد
and made a philosophical decision
لتأخذ بذالك قرارا فلسفيا
to attack in a peace game.
يتجلى في الهجوم خلال لعبة سلام.
Now she used a small war to avert a larger war,
و بذالك قد إستعملت حربا صغيرة لتتجنب حربا أكبر،
so we stopped and had a very good philosophical discussion
فتوقفنا للقيام بمناقشة فلسفية مفيدة
about whether that was right,
حول صحة ما تم القيام به،
conditional good, or not right.
حسن أو لا.
That's the kind of thinking that we put them in, the situations.
و هذا هو نوع التفكير الذي نضعهم فيه، الموقف الحقيقي.
I could not have designed that in teaching it.
لن أكون قادرا على تصميم درس يعلم هذا.
It came about spontaneously through their collective wisdom.
لقد جاء الأمر بطريقة عفوائية عبر حكمتهم الجماعية.
(Applause)
(تصفيق)
Another example, a beautiful thing happened.
هنالك مثال آخر، شيء جميل قد حدث.
We have a letter in the game.
لدينا رسالة في اللعبة.
If you're a military commander and you wage troops --
إذا كنتم قائدا عسكريا يقود القوات --
the little plastic toys on the board -- and you lose them,
تلك اللعب البلاستيكية فوق الطاولة -- فإذا فقدتم قواتكم،
I put in a letter.
فأطالب برسالة.
You have to write a letter to their parents --
فيجب عليكم كتابة رسالة لوالديهم --
the fictional parents of your fictional troops --
الوالدين الخياليين لقواتكم الخيالية --
explaining what happened and offering your condolences.
حيث تفسرون لهم ما قد حدث و تقدمون تعازيكم فيها.
So you have a little bit more thought
و بذالك ستفكرون بعمق
before you commit to combat.
قبل أن تقرروا خوض القتال.
And so we had this situation come up --
فلقينا يوما ما هذا الموقف --
last summer actually,
خلال موسم الصيف الماضي في الحقيقة،
at Agnor-Hurt School in Albemarle County --
في مدرسة أكنور-هارت في مقاطعة ألبيمارل --
and one of our military commanders got up to read that letter
و قام أحد القواد العسكريين بقراءة هذه الرسالة
and one of the other kids said, "Mr. Hunter,
و قال أحد الأطفال الآخرين، "أستاذ هونتر،
let's ask -- there's a parent over there."
لنسأل -- هنالك والدة."
There was a parent visiting that day, just sitting in the back of the room.
كان هنالك أحد الآباء في زيارة ذالك اليوم، و كان جالسا في خلفية القسم.
"Let's ask that mom to read the letter.
"لنطلب من هذا الأم قراءة الرسالة.
It'll be more realer if she reads it."
سيكون الأمر أكثر واقعية عندما ستقرأها."
So we did, we asked her, and she gamely picked up the letter.
فقمنا بذالك، و عرضنا عليها الأمر، فقبلت اللعب و أخذت بالرسالة.
"Sure." She started reading. She read one sentence.
"بالطبع." و بدأت القراءة. قرأت جملة واحدة.
She read two sentences.
ثم جملتين.
By the third sentence, she was in tears.
و عند الجملة الثالثة بدأت المرأة بالبكاء.
I was in tears.
و بكيت انا أيضا.
Everybody understood
و بذالك فهم الجميع
that when we lose somebody, the winners are not gloating.
أنه عندما نفقد أحدا ما، فإنه لا شماتة للمنتصرين.
We all lose.
و إنا جميعا خاسرون.
And it was an amazing occurrence and an amazing understanding.
و قد كان
I'll show you what my friend David says about this.
و دعوني أريكم ما يقول صديقي ديفيد عن كل هذا.
He's been in many battles.
و لقد شارك في العديد من المعارك.
(Video) David: We've really had enough of people attacking.
(فيديو) ديفيد: لقد إكتفينا بعدد الناس الذين شاركوا في القتال.
I mean, we've been lucky [most of] the time.
أعني، إنا كنا محظوضين [معظم] الوقت.
But now I'm feeling really weird
لكن الآن أحس إحساسا جد غريب،
because I'm living what Sun Tzu said one week.
لأن أعيش ما قاله سن تسو أسبوعا واحدا.
One week he said,
أسبوعا واحدا لقد قال،
"Those who go into battle and win
"أولائك الذين يذهبون للقتال و ينتصرون
will want to go back,
سيرودون العودة،
and those who lose in battle
و أولائك الذين يهزمون
will want to go back and win."
سيريدون العودة للإنتصار."
And so I've been winning battles,
و بذالك كنت أنتصر في العديد من المعارك،
so I'm going into battles, more battles.
أشارك في معارك جديدة، أكثر فأكثر.
And I think it's sort of weird to be living
و أخمن أنه إحساس غريب لتعيش
what Sun Tzu said.
ما وصفه سن تسو.
JH: I get chills every time I see that.
ج.ه: أقشعر كلما رأيت هذا.
That's the kind of engagement you want to have happen.
إنه نوع المشاركات الذي تريد أن تقع.
And I can't design that, I can't plan that,
و لا يمكنني تصميم هذا، لا يمكنني التخطيط له،
and I can't even test that.
بل لا يمكنني تجريبه.
But it's self-evident assessment.
لكن هذا تخمين بديهي.
We know that's an authentic assessment of learning.
إنا نعلم أن هذا تخمين حقيقي عن التعليم.
We have a lot of data, but I think sometimes we go beyond data
نتوفر على العديد من المعلومات، لكني أظن أنه في بعض الأحيان نتعدى المعلومات
with the real truth of what's going on.
بواقعية حقيقة ماذا يحدث.
So I'll just share a third story.
فسأقص بذالك قصة ثالثة.
This is about my friend Brennan.
إنها قصة صديقي برينان.
We had played the game one session after school
قد لعبنا دورة واحدة بعد الحصص المدرسية
for many weeks, about seven weeks,
و لعدة أسابيع، سبعة أسابيع تقريبا،
and we had essentially solved all 50 of the interlocking crises.
و إنتهينا بحل كل المشاكل المتشابكة الخمسون.
The way the game is won is all 50 problems have to be solved
يجب حل كل المشاكل ٥٠، من أجل ربح اللعبة
and every country's asset value
و كل ثروات الدول
has to be increased above its starting point.
يجب أن تزيد فوق مستواها الأولي.
Some are poor, some are wealthy. There are billions.
بعضهم فقراء، و بعضهم أغنياء. هنالك البلايين.
The World Bank president was a third-grader one time.
رئيس البنك العالمي كان مرة ثلميذا من القسم الثالث.
He says, "How many zeros in a trillion? I've got to calculate that right away."
و قال، "كم هنالك من صفر في التريليون؟ علي أن أحسب هذا حالا."
But he was setting fiscal policy in that game
لكنه كان يصمم سياسة مالية داخل اللعبة
for high school players who were playing with him.
من أجل تلاميذ القسم الثانوي الذين كانوا يلعبون معه.
So the team that was the poorest
و بذالك أصبح الفريق الافقر
had gotten even poorer.
أكثر فقرا.
There was no way they could win.
و لم يكن هنالك أي طريقة لكي يربحوا.
And we were approaching four o'clock, our cut-off time --
و كنا نقترب من الساعة الرابعة، ساعة النهاية --
there was about a minute left --
و تبقى هنالك دقيقة واحدة --
and despair just settled over the room.
و حل اليأس على القسم.
I thought, I'm failing as a teacher.
و ظننت أني قد فشلت كمعلم.
I should have gotten it so they could have won.
كان يجب علي أن أتدخل من قبل لكي يربحوا.
They shouldn't be failing like this.
لا يجب أن يخسروا هكذا.
I've failed them.
لقد خذلتهم.
And I was just feeling so sad and dejected.
و لقد كنت أحس بالحزن و الإكتئاب.
And suddenly, Brennan walked over to my chair
و فجأة، مر برينن أمام كرسيي
and he grabbed the bell, the bell I ring
فأخذ الجرس، الجرس الذي أرن
to signal a change or a reconvening of cabinets,
ليعلن عن تغيير أو إعادة توزيع للخزائن،
and he ran back to his seat, rang the bell.
فعاد بسرعة إلى كرسيه، و رن الجرس.
Everybody ran to his chair: there was screaming;
أسرع الكل نحو كراسيهم، كان هنالك ضجيج،
there was yelling, waving of their dossiers.
كان هنالك صراخ، تلويح بالملفات.
They get these dossiers full of secret documents.
يمسكون بهذه الملفات المملوءة بوثائق سرية.
They were gesticulating; they were running around.
كانوا يلوحون، و يركضون في كل الإتجاهات.
I didn't know what they were doing. I'd lost control of my classroom.
لم أكن أعلم ماذا كانوا يفعلون. و قد فقدت السيطرة على القسم.
Principal walks in, I'm out of a job.
إذا مر المدير، فسأفقد عملي.
The parents were looking in the window.
كان الآباء يشاهدون الموقف عبر النافذة.
And Brennan runs back to his seat. Everybody runs back to their seat.
فرجع برينن مسرعا لكرسيه، و عاد الجميع إلى كراسيهم.
He rings the bell again. He says, "We have" --
فرن الجرس مرة أخرى. و قال، "لدينا" --
and there's 12 seconds left on the clock --
و لم يبقى إلا ١٢ ثانية إلى النهاية --
"we have, all nations, pooled all our funds together.
"لقد قامت كل الدول بجمع خزائنهم المالية.
And we've got 600 billion dollars.
و لقد حصلنا على ٦٠٠ مليار دولار.
We're going to offer it as a donation to this poor country.
و سنقوم بتقديم ذلك إلى الدولة الفقيرة.
And if they accept it, it'll raise their asset value and we can win the game.
و إذا قبلوا هذا، سأرفع قيمة أموالهم و سنتمكن من ربح اللعبة.
Will you accept it?"
هل تقبلون؟"
And there are three seconds left on the clock.
و ما يتبقى إلا ثلاث ثواني في الساعة.
Everybody looks at this prime minister of that country,
ينظر الجميع نحو الوزير الأول لهذه الدولة،
and he says, "Yes."
فيقول، "نعم."
And the game is won.
و تربح اللعبة بذلك.
Spontaneous compassion
إحساس شفقة تلقائية
that could not be planned for,
التي لم يكن من الممكن التخطيط لها من قبل،
that was unexpected and unpredictable.
كان هذا غير محتمل و غير متوقع.
Every game we play is different.
تختلف كل جولة نلعبها عن الأخرى.
Some games are more about social issues,
ترتكز بعض الألعاب على المسائل الإجتماعية،
some are more about economic issues.
و يرتكز بعضهم على المسائل الإقتصادية.
Some games are more about warfare.
و يدور البعض أكثر عن الحرب.
But I don't try to deny them that reality of being human.
لكني لا أحاول أن أمنع عليهم حقيقة كونهم آدميين.
I allow them to go there
و أسمح لهم بذالك الخوض في ذلك
and, through their own experience, learn, in a bloodless way,
و، عن طريق تجربتهم الخاصة، يتعلمون في طريقة دون دموية
how not to do what they consider to be the wrong thing.
كيف يتجنبون ما يعتبرونه كشيء خاطئ.
And they find out what is right
فيجدون ما هو حق
their own way, their own selves.
طريقتهم، و أنفسهم.
And so in this game,
و بذلك في هذه اللعبة،
I've learned so much from it,
قد تعلمت الكثير،
but I would say
لكني أود أن أقول
that if only
لو أنهم
they could pick up a critical thinking tool
تمكنوا من تطوير أداة للتفكير الإنتقادي
or creative thinking tool
أو أداة للتفكير المبدع
from this game
من خلال هذه اللعبة
and leverage something good for the world,
و إخراج شيء خير من أجل العالم،
they may save us all.
ربما سينقذونا أجمعين.
If only.
و فقط إذا.
And on behalf of all of my teachers
و نيابة عن كل معلمي
on whose shoulders I'm standing,
الذين أقف على أكتافهم،
thank you. Thank you. Thank you.
شكرا. شكرا. شكرا.
(Applause)
(تصفيق)